1.什么是防抖和节流?有什么区别?如何实现?
节流： n秒内只运行一次，若在n秒内重复触发，只有一次生效
代码
````
<!-- 时间戳 -->
//使用时间戳写法，事件会立即执行，停止触发后没有办法再次执行
function throttled1(fn,delay = 500) {
	let oldtimer = Date.now()
	
	return function(...args) {
		let ctx = this
		let newtimer = Date.now()
		if(delay <= (newtimer - oldtimer)) { //如果两次执行事件小于500，则不运行
			fn.apply(this, args)
			timer = Date.now()
		}
	}
}

<!-- 定时器 -->
//使用定时器写法，delay毫秒后第一次执行，第二次事件停止触发后依然会再一次执行
function throttled2(fn,delay = 500) {
	let timer = null
	
	return funtion(...args) {
		let ctx = this
		if(!timer) {
			timer = setTimeout(()=>{
				fn.apply(this, args)
				timer = null
			},delay)
		}
	}
}
````
防抖：n秒后执行该事件，若在n秒内重复执行该事件，则重新计时
代码
```
<!-- 非立即执行，在n秒后才执行 -->
function debounce1(fn,delay = 500) {
	let timer = null
	
	return function (...args) {
		let ctx = this
		clearTimeout(timer)
		timer = setTimeout(() =>{
			fn.apply(ctx, args)
		}, delay)
	}
}

<!-- 立即执行，第一次事件触发后会立即执行，以后只有事件执行后才会触发 -->
function debounce2(fn,delay,immediate) {
	let timer = null
	
	return function(...args) {
		let ctx = this
		if(timer) {
			clearTimeout(timer)
		}
		if(immediate) {
			let callnow = !timer
			timer = setTimeout(() => {
				timer = null
			}, delay)
			if(callnow) {
				fn.apply(ctx, args)
			}
		} else {
			timer = setTimeout(() => {
				fn.apply(ctx, args)
			}, delay)
		}
	}
}
```
相同点：
都可以通过setTimeout来实现
目的都是降低回调执行频率，节省计算资源

不同点：
防抖是在一段时间内连续触发时，只有最有一次执行
节流是在一段时间内只执行一次


防抖场景：
* 搜索框搜索输入。只需要用户最后一次输入完，再发送请求
* 手机号码、邮箱验证输入检测
* 窗口resize事件，只有窗口调整完后，才计算窗口大小。防止重复渲染

节流场景：
* 滚动加载，加载更多或滚动到底部监听
* 搜索框，搜索联想

2.http 和https的区别?
* HTTPS是HTTP的安全版本，HTTP协议的数据传输是明文的，是不安全的。而HTTPS是使用了SSL/TLS协议进行加密处理，相对来说会更加安全
* HTTPS和HTTP使用链接方式不同，默认端口也不同。HTTP是80，HTTPS是443
* HTTPS是需要设计加密以及多次握手，在性能方面不如HTTP
* HTTPS需要ssl，而ssl证书需要钱，功能越强大的ssl证书费用越高

3.定时器的执行顺序或机制?
当执行到定时器时，会将其放入到宏任务队列中，并开始计时。当同步代码执完后，并且到了计时时间，才会开始执行

4.写React/Vue 项目时为什么要在列表组件中写key,其作用是什么?
* key 应该是唯一的
* key不要使用随机值（随机数在下一次 render 时，会重新生成一个数字）
* 使用 index 作为 key值，对性能没有优化

5.如何水平居中一个元素
```
<!-- 第一种 -->
给父元素添加flex
div{
	display: flex;
	justify-content: center;
	align-items: center;
}

<!-- 第二种 -->
不需要知道宽高
div{
	position: absolute
	top: 50%
	left: 50%
	transform: translate(-50%, -50%)
}

<!-- 第三种 -->
利用定位+margin:auto 
.father{
	position: relative
}
.son{
	position: absolute
	top:0
	left:0
	right:0
	bottom:0
	margin: auto
}
<!-- 第四种 -->
定位+margin负值 需要知道宽高
.father{
	position: relative
}
.son{
	position: absolute
	top: 50%
	left: 50%
	width: 100px
	height: 100px
	margin-left: -50px
	margin-top: -50px
}
```

6.Promise构造函数是同步执行还是异步执行，那么then方法呢?
Promise构造函数是同步执行，then方法是异步执行

7.利用ES6Set去重(ES6中最常用)
new Set(arr)

8.说几条web前端优化策略
    性能优化原则：
	1. 多使用内存、缓存或其他方式
	2. 减少CPU计算量，减少网络加载耗时
	3. 以空间换时间
	性能优化方式
	1. 让加载更快的方式
	   1. 减少资源体积：压缩代码
	   2. 减少访问次数：合并代码、SSR服务器端渲染、缓存
	   3. 使用更快的网络：CDN
	2. 让渲染更快的方式
	   1. CSS放在head，JS放在body最下面
	   2. 尽早开始执行JS代码，用DOMContentLoaded触发
	   3. 图片懒加载（用体积小的图片替代原图片，等到真正查看图片时，再将原图片地址替换体积小的图片）
	   4. 对DOM查询进行缓存
	   5. 频繁DOM操作，合并到一起再插入DOM结构
	   6. 节流和防抖

9.Vue的生命周期
beforeCreate: 在实例初始化之后，进行数据侦听和事件/侦听器的配置之前同步调用
Created: 在实例创建完成后立即被同步调用。此时，数据侦听、计算属性、方法、事件/侦听器的回调函数都已经配置完毕。但挂载阶段还没开始，$el还不可用
beforeMount: 在挂载之前被调用，相关的render函数首次被调用。此钩子在服务器渲染期间不被调用
Mounted: 在被挂载完成之后调用。不会确保所有的子组件都被挂载完成。如果希望等待整个视图被渲染完成，可以在mounted内部使用this.$nextTick(function(){})。此钩子在服务器渲染期间不被调用
beforeUpdate: 在数据发生改变之后，DOM被更新之前调用。此钩子在服务器渲染期间不被调用
Updated: 在数据改变导致的虚拟DOM重新渲染和更新完成之后被调用。不会确保所有的子组件都被挂载完成。如果希望等待整个视图被渲染完成，可以在Updated内部使用this.$nextTick(function(){})。此钩子在服务器渲染期间不被调用
activated: 被keep-alive缓存的组件激活时调用。此钩子在服务器渲染期间不被调用
deactivated: 被keep-alive缓存的组件失活时调用。此钩子在服务器渲染期间不被调用
beforeUnmount: 在卸载组件实例前被调用。在这个阶段，实例仍是完全正常的。此钩子在服务器渲染期间不被调用
unmounted: 卸载组件实例后调用。调用此钩子时，组件实例的所有指令都被接触绑定，所有事件侦听器都被移除，所有子组件实例都被卸载。此钩子在服务器渲染期间不被调用

10.算法:给你一个只包含"()"的字符串，找出最长有效(格式正确且连续)括号子串的长度。
